---
title: Основы управления содержимым
titleSuffix: Configuration Manager
description: Сведения о задачах, выполняемых для управления клиентами Configuration Manager.
ms.date: 12/30/2016
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-core
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 8d4e5641-354e-4439-8b4f-620a760e233d
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: d58a0da25d98089a54694a21d47d1ef8583acb81
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81707102"
---
# <a name="fundamentals-of-client-management-tasks-for-configuration-manager"></a>Основные принципы выполнения задач управления клиентами для Configuration Manager

*Область применения: Configuration Manager (Current Branch)*

После установки клиентов Configuration Manager существует ряд задач, которые служат для управления ими.  Некоторые задачи выполняются из консоли Configuration Manager. Другие выполняются из приложения клиента Configuration Manager. Клиент Configuration Manager устанавливается при установке клиентского программного обеспечения Configuration Manager.

## <a name="configuration-manager-console-tasks"></a>Задачи консоли Configuration Manager
 В консоли Configuration Manager можно выполнять различные задачи управления клиентами.  

-   Развертывание приложений, обновлений программного обеспечения, сценариев обслуживания и операционных систем. Запланируйте установку на заданные дату и время, предоставьте пользователям возможность установки по запросу или настройте приложения для удаления.  

-   Защита компьютеров от вредоносного ПО и угроз безопасности, а также оповещение пользователя при обнаружении проблем.  

-   Задание параметров конфигурации клиента, которые требуется отслеживать и исправлять в случае несоответствия.  

-   Выполните сбор данных инвентаризации оборудования и программного обеспечения, включая мониторинг и согласование сведений о лицензировании от Майкрософт.  

-   Устранение неполадок на компьютерах с помощью удаленного управления.  

-   Примените параметры управления питанием и осуществляйте мониторинг энергопотребления компьютеров.  

Консоль Configuration Manager осуществляет мониторинг предыдущих задач в режиме, приближенном к реальному времени. Уведомления и сведения о состоянии каждой задачи доступны в консоли Configuration Manager. Для сбора данных и формирования трендов используйте встроенные возможности составления отчетов, имеющиеся в службах SQL Server Reporting Services Клиенты передают сведения на сайт в виде статуса клиента.  Сведения о состоянии клиента содержат информацию о работоспособности клиента и его активности. Их можно просматривать в консоли или с помощью встроенных отчетов для Configuration Manager. Эти данные помогают определить, какие компьютеры не отвечают на запросы, и в некоторых случаях автоматически устранить неполадки.  

 Дополнительные сведения о задачах управления для клиентов см. в статьях [Управление клиентами](../../core/clients/manage/manage-clients.md) и [Управление клиентами для серверов Linux и UNIX](../../core/clients/manage/manage-clients-for-linux-and-unix-servers.md). Сведения о работе с отчетами см. в разделе   
            [Общие сведения о ведении отчетов](../../core/servers/manage/introduction-to-reporting.md).  

## <a name="configuration-manager-client-application"></a>Приложение клиента Configuration Manager  
 При установке клиентского программного обеспечения Configuration Manager также устанавливается приложение клиента Configuration Manager. В отличие от центра программного обеспечения это приложение разработано для службы поддержки, а не для конечных пользователей. Для некоторых параметров конфигурации нужны локальные административные разрешения, причем большая часть параметров требует технических знаний о принципах работы приложения клиента Configuration Manager. Это приложение может использоваться для выполнения следующих задач в отношении отдельного клиента:  

-   Просмотрите свойства клиента, например номер сборки, назначенный сайт, точку управления, с которой он связывается, а также сведения о том, какой сертификат используется — сертификат инфраструктуры открытых ключей (PKI) или самозаверяющий сертификат.  

-   Убедитесь в том, что клиент успешно скачал политику клиента после его первой установки. Кроме того, убедитесь в том, что параметры клиента включены или отключены требуемым образом в соответствии с параметрами клиента, настроенными в консоли Configuration Manager.  

-   Запустите действия клиента. Например, скачайте политику клиента, если недавно произошло изменение конфигурации в консоли Configuration Manager и вы не хотите дожидаться следующего запланированного периода.  

-   Вручную назначьте клиент сайту Configuration Manager или попытайтесь найти сайт. Затем укажите DNS-суффикс точек управления, публикующих данные в DNS.  

-   Настройте кэш клиента, в котором периодически сохраняются файлы. Удалите файлы из кэша, если требуется дополнительное пространство для установки программного обеспечения.  

-   Настройте параметры управления интернет-клиентами.  

-   Просмотрите основные параметры конфигурации, развернутые на клиенте, инициируйте оценку соответствия и просмотрите отчеты о соответствии.  
